          Data Science Academy vipistori@gmail.com 66e82f2581d04416e608a8a8


              Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science




               Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science




Fundamentos de Linguagem Python Para
   Análise de Dados e Data Science

  O Que é Um Modelo de Linguagem?




               Data Science Academy
           www.datascienceacademy.com.br
                                  Data Science Academy vipistori@gmail.com 66e82f2581d04416e608a8a8


                                       Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science

       Os modelos de linguagem são tipos de modelos de aprendizado de máquina (Machine
Learning) que foram treinados para entender e gerar texto em linguagem humana. Eles são
capazes de realizar várias tarefas relacionadas à linguagem, como tradução de texto, resposta a
perguntas, resumo de texto, geração de texto criativo e muito mais.

        Os modelos de linguagem são treinados em grandes quantidades de texto para aprender
padrões na linguagem humana, incluindo gramática, sintaxe, estilo, tom e até mesmo alguns
fatos sobre o mundo. Uma vez treinados, eles podem gerar texto que é frequentemente
indistinguível do texto escrito por humanos.

       Existem vários tipos de modelos de linguagem, mas os mais recentes e mais poderosos
são baseados em uma técnica chamada Transformer. Esses modelos, como o GPT-4 da OpenAI,
usam uma arquitetura de rede neural artificial conhecida como Transformer, que é
especialmente eficaz para entender o contexto e a estrutura em sequências de texto. O Deep
Learning Book traz vasto material gratuito sobre os Transformers:

   https://www.deeplearningbook.com.br/transformadores-o-estado-da-arte-em-processamento-de-linguagem-natural/


       Os modelos de linguagem são usados em assistentes de voz como a Siri e a Alexa, em
chatbots, em ferramentas de escrita assistida por IA, em sistemas de tradução automática, e em
muitos outros aplicativos onde a compreensão ou geração de texto é necessária.

       Os modelos de linguagem são estudados aqui na DSA na Formação Engenheiro de IA, em
especial no curso de Processamento de Linguagem Natural com Transformers. Acesse o link
abaixo para saber mais:

         https://www.datascienceacademy.com.br/bundle/formacao-engenheiro-de-ia




                                       Data Science Academy
                                   www.datascienceacademy.com.br
