          Data Science Academy vipistori@gmail.com 66e82f2581d04416e608a8a8


              Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science




               Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science




Fundamentos de Linguagem Python Para
    Análise de Dados e Data Science

        O Que é Um Chatbot?




               Data Science Academy
           www.datascienceacademy.com.br
                             Data Science Academy vipistori@gmail.com 66e82f2581d04416e608a8a8


                                 Fundamentos de Linguagem Python para Análise de Dados e Data Science

       Um chatbot é um programa de computador desenvolvido para simular conversas
humanas. Ele é projetado para interagir com os usuários em linguagem natural, geralmente
através de interfaces de mensagens como websites, aplicativos de mensagens móveis ou
plataformas de redes sociais.

       Os chatbots são comumente usados para lidar com consultas de atendimento ao cliente,
responder perguntas frequentes, realizar tarefas de agendamento ou fornecer informações
detalhadas sobre um produto ou serviço. Eles são programados para responder de maneira a
simular a conversação humana e são especialmente úteis para lidar com interações repetitivas,
liberando tempo para que os humanos lidem com tarefas mais complexas.

       Existem dois tipos principais de chatbots:

      Chatbots baseados em regras: Esses chatbots respondem a consultas específicas e
seguem um conjunto pré-definido de regras. Eles são limitados em termos de capacidade de
compreensão e não conseguem lidar com perguntas fora das regras pré-definidas.

       Chatbots baseados em Inteligência Artificial: Esses chatbots utilizam técnicas de
Processamento de Linguagem Natural (PLN) e Aprendizado de Máquina (Machine Learning) para
entender melhor a intenção do usuário e fornecer respostas mais naturais e contextualmente
relevantes. Modelos de linguagem como GPT-3 e GPT-4 da OpenAI são exemplos de tecnologia
usada para construir chatbots baseados em Inteligência Artificial. O ChatGPT é um chatbot
baseado em IA. Esse é o tipo de chatbot que iremos construir agora no Projeto 3.

       Esses bots são capazes de aprender com as interações passadas, melhorando assim a
qualidade das respostas ao longo do tempo. Eles podem gerenciar uma variedade de perguntas
e até mesmo participar de conversas mais complexas com os usuários.




                                   Data Science Academy
                               www.datascienceacademy.com.br
