Introdução

Para o Projeto 2 o objetivo é responder 10 perguntas de negócio a partir de um dataset
sobre uma rede de varejo que comercializa diversos produtos em diversas cidades dos EUA.

Os dados são reais e foram extraídos do link abaixo:

https://community.tableau.com/s/question/0D54T00000CWeX8SAL/sample-superstore-sales-excelxls

Fizemos algumas simplificações no dataset e entregaremos o arquivo a você em formato
CSV junto com os demais arquivos do capítulo.


>>> Vamos analisar os dados e então responderemos essas 10 perguntas: <<<

Pergunta de Negócio 1:

   Qual Cidade com Maior Valor de Venda de Produtos da Categoria 'Office Supplies'?


Pergunta de Negócio 2:

   Qual o Total de Vendas Por Data do Pedido?
   Demonstre o resultado através de um gráfico de barras.


Pergunta de Negócio 3:

   Qual o Total de Vendas por Estado?
   Demonstre o resultado através de um gráfico de barras.


Pergunta de Negócio 4:

   Quais São as 10 Cidades com Maior Total de Vendas?
   Demonstre o resultado através de um gráfico de barras.


Pergunta de Negócio 5:

   Qual Segmento Teve o Maior Total de Vendas?
   Demonstre o resultado através de um gráfico de pizza.


Pergunta de Negócio 6 (Desafio Nível Baby):

   Qual o Total de Vendas Por Segmento e Por Ano?


Pergunta de Negócio 7 (Desafio Nível Júnior):

   Os gestores da empresa estão considerando conceder diferentes faixas de descontos e
   gostariam de fazer uma simulação com base na regra abaixo:

   Se o Valor_Venda for maior que 1000 recebe 15% de desconto.
   Se o Valor_Venda for menor que 1000 recebe 10% de desconto.

      Quantas Vendas Receberiam 15% de Desconto?


Pergunta de Negócio 8 (Desafio Nível Master):

   Considere Que a Empresa Decida Conceder o Desconto de 15% do Item Anterior. Qual
   Seria a Média do Valor de Venda Antes e Depois do Desconto?

Pergunta de Negócio 9 (Desafio Nível Master Ninja):

   Qual o Média de Vendas Por Segmento, Por Ano e Por Mês?
   Demonstre o resultado através de gráfico de linha.

Pergunta de Negócio 10 (Desafio Nível Master Ninja das Galáxias):

   Qual o Total de Vendas Por Categoria e SubCategoria, Considerando Somente as Top 12 SubCategorias?
   Demonstre tudo através de um único gráfico.